##### 获取镜像

```python
docker pull [选项] [Docker Registry 地址[:端口号]/]仓库名[:标签]
docker pull nginx
```

- Docker 镜像仓库地址：地址的格式一般是 `<域名/IP>[:端口号]`。默认地址是 Docker Hub。
- 仓库名：如之前所说，这里的仓库名是两段式名称，即 `<用户名>/<软件名>`。对于 Docker Hub，如果不给出用户名，则默认为 `library`，也就是官方镜像。



##### 启动

==每次运行都是一个新的容器实例==

```
docker run --name test -it --rm ubuntu:16.04 bash
```

- -it 这是两个参数，一个是 -i	：交互式操作，一个是 -t : 终端。我们这里打算进入bash执行一些命令并查看返回结果，因此我们需要交互式终端。

   --rm ：这个参数是说容器退出后随之将其删除。==默认情况下，退出的容器，里面的内容并不会立即删除==，除非手动	 docker	rm	。我们这里只是随便执行个命令，看看结果， 不需要排障和保留结果，因此使用		--rm 可以避免浪费空间。

- --name 是可以指定这个容器的名字，后面可以通过名字来操作

- ubuntu:16.04：这是指用ubuntu:16.04镜像为基础来启动容器。

	 bash：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式Shell，因此用的是bash	

```
docker run --name webserver -d -p	80:80 nginx
```

- -p 是进行端口映射 前面的外部端口 后面的是 docker 内部端口
- -d 是作为守护进程后台运行

##### 开始和关闭

```
# 启动新的实例
docker run -it ubuntuL16.04 bash

# 恢复之前的实例
docker start ubuntu_ID

# 关闭实例
docker stop ubuntu_ID
```



##### 查看所有镜像

```python
docker images
```



#### 删除容器 （删除了容器，才能删除镜像）

==镜像启动后就是容器==

- 查看所有的容器 

`docker ps -a`

- 删除指定的容器

`docker rm ID`

- 删除镜像

`docker rmi ID`

- 删除所有的镜像 -q 表示只返回容器的ID 

```docker rm 'docker ps -a -q'```





#### 构建镜像

##### 使用 commit 构建

```
# 首先我们启动了一个镜像
docker run -it -p 80:80 nginx bash
# 假设我们在这个系统里面修改了一些东西

# 然后我们 docker commit 命令来构建新的镜像
docker	commit	[选项]	<容器ID或容器名>	[<仓库名>[:<标签>]]  nginx:stefan 是新名字
docker commit --message "修改了东西" ID nginx:stefan

# 这样我们就从原有镜像的基础上 构建了一个镜像
```



##### 使用 `Dockerfile` 来构建

- 创建一个 Dockerfile 文件

- 内容为

  ```dockerfile
  FROM	nginx 
  RUN	echo '<h1>Hello,Docker!</h1>' >	/usr/share/nginx/html/index.html
  ```

- 这个Dockerfile很简单，一共就两行。涉及到了两条指令，FROM和RUN。

##### 命令解释

- FROM 表示以那个镜像为基础
- RUN  表示运行一条命令，每次 RUN 都会生成一个零时镜像
  - shell 格式 就像直接在命令行中输入的命令一样 `RUN echo 'Hello'`
  - exec 格式 `RUN ['可执行文件', '参数1', '参数2']`

###### 构建镜像

```
# 进到 Dockerfile 文件目录 docker build [选项] <上下文路径/URL/->
docker build -t test:stefan ./
```

