### 组件注册

#### 组件名

---

在注册一个组件的时候，我们始终需要给它一个名字。比如在全局注册的时候我们已经看到了： 

```
Vue.component('my-component-name', { /* ... */ })
```

该组件名就是 `Vue.component` 的第一个参数。 

你给予组件的名字可能依赖于你打算拿它来做什么。当直接在 DOM 中使用一个组件 (而不是在字符串模板或[单文件组件](https://cn.vuejs.org/v2/guide/single-file-components.html)) 的时候，我们强烈推荐遵循 [W3C 规范](https://www.w3.org/TR/custom-elements/#concepts)中的自定义组件名 (字母全小写且必须包含一个连字符)。这会帮助你避免和当前以及未来的 HTML 元素相冲突。

你可以在[风格指南](https://cn.vuejs.org/v2/style-guide/#%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%BB%84%E4%BB%B6%E5%90%8D-%E5%BC%BA%E7%83%88%E6%8E%A8%E8%8D%90)中查阅到关于组件名的其它建议。



##### 组件名大小写

如果直接引用 Vue.js 的话 只能用 `kebab-case`方式（短线连接）

定义组件名的方式有两种： 

> 使用 `kebab-case`

```html
Vue.component('my-component-name', { /* ... */ })
```

当使用 kebab-case (短横线分隔命名) 定义一个组件时，你也必须在引用这个自定义元素时使用 kebab-case，例如 `<my-component-name>`。 

> 使用 `PascalCase`

```html
Vue.component('MyComponentName', { /* ... */ })
```

当使用 `PascalCase` (驼峰式命名) 定义一个组件时，你在引用这个自定义元素时两种命名法都可以使用。也就是说 `<my-component-name>` 和 `<MyComponentName>` 都是可接受的。注意，尽管如此，直接在 DOM (即非字符串的模板) 中使用时只有 kebab-case 是有效的。 



#### 全局注册

---

我们使用`Vue.component` 来创建组件，都是全局注册

```
Vue.component('my-component-name', {
  // ... 选项 ...
})
```

这些组件是**全局注册的**。也就是说它们在注册之后可以用在任何新创建的 Vue 根实例 (`new Vue`) 的模板中。比如： 

```html
Vue.component('component-a', { /* ... */ })
Vue.component('component-b', { /* ... */ })
Vue.component('component-c', { /* ... */ })

new Vue({ el: '#app' })
```

在所有子组件中也是如此，也就是说这三个组件*在各自内部*也都可以相互使用。 



#### 局部注册

---

全局注册往往是不够理想的。比如，如果你使用一个像 webpack 这样的构建系统，全局注册所有的组件意味着即便你已经不再使用一个组件了，它仍然会被包含在你最终的构建结果中。这造成了用户下载的 JavaScript 的无谓的增加。 

使用一个 JavaScript 对象来定义一个

```html
    var ComponentA = {
        template:'<h1>stefan</h1>'
    }
```

然后在 Vue 中定义

```html
    var vm = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            searchText: 'stefan'
        },
        components:{
            'componentsA':ComponentA
        }
    })
```

最后再使用

```html
<div id="app">
    // 这里是由于命名规则，才用短线连接
    <components-a></components-a>
</div>
```



局部注册的组件在其子组件中*不可用*。例如你想 `ComponentA`  在`ComponentB` 中可用，则你需要这样写： 

```html
    var ComponentA = {
        template: '<h1>stefan</h1>',

    }

    var ComponentB = {
		// 这里就是在组件中使用了一个自定义的子组件
        template: '<h1><component-a></component-a></h1>',
        components: {
            componentA: ComponentA
        }
    }
```

