### 自定义事件

#### 事件名 

---

> 建议统一使用短线连接

跟组件和 prop 不同，事件名不存在任何自动化的大小写转换。而是触发的事件名需要完全匹配监听这个事件所用的名称。 

并且 `v-on` 事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)，所以 `v-on:myEvent` 将会变成 `v-on:myevent`——导致 `myEvent` 不可能被监听到。 

```javascript
<div id="app">
    
    // 建议统一使用 短线的方式
    <component-a @a-test="test"></component-a>
</div>

<script>

    var componentA = {            
        template: '<button v-on:click="$emit(\'a-test\')">点我</button>',
    }
    
    var vm = new Vue({
        el: '#app',
        components: {
            componentA: componentA,
        },
        methods:{
            test:function () {
                alert('test')
            }
        }
    })
</script>
```



#### 自定义组件的 v-model

---

一个组件上的 `v-model` 默认会利用名为 `value` 的 prop 和名为 `input` 的事件，但是像单选框、复选框等类型的输入控件可能会将 `value` 特性用于[不同的目的](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input/checkbox#Value)。`model` 选项可以用来避免这样的冲突： 

 按照这个格式写就行

```javascript
Vue.component('base-checkbox', {
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    checked: Boolean
  },
  template: `
    <input
      type="checkbox"
      v-bind:checked="checked"
      v-on:change="$emit('change', $event.target.checked)"
    >
  `
})
```

现在在这个组件上使用 `v-model` 的时候： 

```javascript
<base-checkbox v-model="lovingVue"></base-checkbox>
```

这里的 `lovingVue` 的值将会传入这个名为 `checked` 的 prop。同时当 `<base-checkbox>`触发一个 `change` 事件并附带一个新的值的时候，这个 `lovingVue` 的属性将会被更新。 



#### 将原生事件绑定到组件

---

你可能有很多次想要在一个组件的根元素上直接监听一个原生事件。这时，你可以使用 `v-on` 的 `.native` 修饰符： 

```javascript
<base-input v-on:focus.native="onFocus"></base-input>
```





#### `.sync`修饰符

---

在有些情况下，我们可能需要对一个 prop 进行“双向绑定”。不幸的是，真正的双向绑定会带来维护上的问题，因为子组件可以修改父组件，且在父组件和子组件都没有明显的改动来源。

这也是为什么我们推荐以 `update:my-prop-name` 的模式触发事件取而代之。举个例子，在一个包含 `title` prop 的假设的组件中，我们可以用以下方法表达对其赋新值的意图：



如果不使用 `.sync` 那么 update:title 可以随便写 ,

```javascript
this.$emit('update:title', newTitle)
```

然后父组件可以监听那个事件并根据需要更新一个本地的数据属性。例如： 

```javascript
    var componentA = {
        template: '<div><button @click="$emit(\'update:title\',\'new_title\')">点我</button>{{title}}</div>',
        props: ['title']
    }
```

```javascript
<div id="app">
    <component-a :title="title" @update:title="title=$event"></component-a>
</div>
```

为了方便起见，我们为这种模式提供一个缩写，即 `.sync` 修饰符： 

但是这样的话 `update:my-prop-name` 里面 `update:`是固定的写法，不能改变，后面的是自定义的 prop 名称

```javascript
<component-a :title.sync="title"></component-a>
```

当我们用一个对象同时设置多个 prop 的时候，也可以将这个 `.sync` 修饰符和 `v-bind` 配合使用： 

```javascript
<component-a v-bind.sync="post"></component-a>
```

这样会把 `doc` 对象中的每一个属性 (如 `title`) 都作为一个独立的 prop 传进去，然后各自添加用于更新的 `v-on` 监听器。 

> 将 `v-bind.sync` 用在一个字面量的对象上，例如 `v-bind.sync=”{ title: doc.title }”`，是无法正常工作的，因为在解析一个像这样的复杂表达式的时候，有很多边缘情况需要考虑。 

