#### 中间件 

在有些场合，需要对 Django 处理的每个 request 都执行 某段代码。这类代码可能是在 view 处理之前，修改传入的 request，或者记录日志信息以便于调试，等等。这类功能 可以用 Django 的中间件框架来实现，该框架由切入到 Django的request/response处理过程中的钩子集合组成。 

request -------- 执行 view 函数 -------- response 

##### 中间件作用

中间件的作用，就是可以处理 接受到请求 到 执行view函数 这段时间的数据

比如修改我们的 request ，记录一些日志等等

同时可以 处理 执行完 view 函数 到 返回响应的这段时间的数据

比如修改我们的响应结果，给每个响应另外加上数据等等 （可以通过这个实现的登陆后的用户名）



#### 默认的中间件

> 默认的中间件都在 settings.py 下的 MIDDLEWARE 下。只要在这里加入，那么中间件就会生效。每一个请求和响应，都会被这里面的中间件处理。
>
> 在用户请求阶段，调用定义的 view 函数之前，请求以 自上而下的顺序通过所有的层，view 函数处理之后，响应以自下而上的顺序通过所有的层



##### 钩子方法

中间件总共包含有五个钩子函数:

###### 请 求 阶 段 

调用 views 之前 Django 按照 MIDDLEWARE_CLASSES 中定义的顺序从上到下调用中间 件。有两个 hooks： 

- process_request() 
- process_view()

###### 响应阶段

在响应阶段，调用views之后，中间件被从下到上反向调用， 有三个 hooks： 

- process_exception() 
- process_template_response() 
- process_response() 



##### process_request()   选择view函数前

> process_request(self,request)

其中 request 是 HttpRequest 对象，process_request() 将 会在每个 request 被决定使用哪个 view 之前调用，它会返 回 None 或者一个 HttpResponse 对象。 

- 如果返回 None，django 会继续执行其他中间件的 process_request()， 然后是 process_view() ，然后是恰 当的 view 函数。
- 如果返回 HttpResponse 对象，它就直接返回了，不再执行其他中间件，view 等。 



##### process_view()   选择好了 view 函数，调用view函数之前

> process_view(self,request, view_func, view_args, view_kwargs) 

process_view()就在 django 调用 view 函数之前被调用。 

- 与 process_request()相同，process_request()会 返回 None 或者一个 HttpResponse 对象。 如果返回 None，django 会继续执行其他中间件的 process_view()，然后是恰当的 view 函数。 
- 如果返回 HttpResponse 对象，它就直接返回了，不再执行 其他中间件，view 等
- 注意：尽量避免使用 process_request 或者 process_view 来访问 request.POST。但是 CsrfViewMiddleware 中间件 是一个例外，它提供 csrf_exempt() 和 csrf_protect() 两 个装饰器来解决此问题。 



#####  process_template_response()   view 使用 render 渲染模板之后   

##### 要使用 TemplateView 类视图才有效

> process_template_response(self,request, response) 

其中 request 是 HttpRequest 对象， response 是一个 由 django view 或者中间件返回的 TemplateResponse 对 象。 

process_template_response()在 view使用render渲染一 个模版对象完成之后被调用，它必须返回一个 render 方法 执行后的 response 对象，它可以修改 view 中返回的 response.template_name 和 response.context_data， 或者为 view 返回的模板增加一个商标等等。 

你不需要明确的渲染响应，当所有的 template 响应中间件 处理完成后会被自动渲染。 带有process_template_response() 的中间件将会被自下而 上反向执行。 

##### process_response()  所有的响应被返回到浏览器之前执行

> process_response(self,request, response)

其中 request 是 HttpRequest 对象， response 是一个 django view 或者中间件返回的 HttpResponse 或者 StreamingHttpResponse 对象。 

process_response()在所有的响应被返回到浏览器之前执行

它 必 须 返 回 一 个 HttpResponse 或者 StreamingHttpResponse 对象，它可以修改 response, 或 者为 HttpResponse 或 StreamingHttpResponse 增加一 个商标等。 

它不像 process_request() 和process_view() 方法可能会 被跳过（在他之前有人返回了 HttpResponse 对象）， process_response()方 法 一 定 会 被 执 行 。 因 此 ， 你 的 process_response() 方 法 不 能 依 赖 于 你 的 process_request()方法。 

最后，记住在响应阶段，中间件会被反向执行，你最后在 MIDDLEWARE_CLASSES 定义的中间件将会被最先执行。 处理流式响应 



#####  process_exception()  当 view 函数 抛出异常是执行 

> process_exception(self,request, exception) 

其中 request 是 HttpRequest 对象. exception是view函 数中 raise 的 Exception 对象。

Django 当 view 函数 raise 一个例外时调用 process_exception() 。process_exception() 返回 None 或者 HttpResponse 对象 

- 如果返回 HttpResponse 对象,template response 和 response 中间件会被应用, 然后在浏览器中返回结果，
- 否则， 默认的例外处理将会被使用。包含 process_exception 的中 间件将会被反向执行，如果下面的中间件返回一个response， 上面的中间间将不会被执行。 





#### 自定义中间件

比如：定义一个 LoggerMiddleware 收集所有请求的请
求日志。自定义中间件就是获取请求，返回响应。可以定义 成类也可以定义成函数。 

```python
from django.utils.deprecation import MiddlewareMixin
 
# 通过继承 MiddlewareMixin 这个类，然后在重写相应的方法就行
class MyMiddle(MiddlewareMixin):

    # def process_request(self, request):
    #     print(request)
	
    
    # 
    def process_template_response(self, request, response):
       # print(response.context_data)
        print(response.resolve_context)
        print(response.)
        return response




```

