#### 文件上传

使用 HttpRequest 的 FILES 返回一个 MultiValueDict 的 UploadedFile 字典

UploadedFile 是类文件对象，具有以 下方法和属性：

#####UploadedFile.read()

读取整个上传文件的数据，文件较大时慎用。 

##### UploadedFile.multiple_chunks(chunk_size=None)

判断文件是否足够大，一般为 2.5M 

#####UploadedFile.chunks(chunk_size=None) 

返回一个生成器对象，当 multiple_chunks()为 True 时应该 使用这个方法来代替 read(). 

##### UploadedFile.name 

上传文件的名字

##### UploadedFile.size

上传文件的大小

##### UploadedFile.content_type 

上传文件时的 content_type 报头，例如(e.g. text/plain or application/pdf). 

##### UpladedFile.charset 



在你保存上传文件之前，数据需要储存在某个地方。 通常，如果上传文件小于 2.5MB，Django 会把整个内容存
到内存。这意味着，文件的保存仅仅涉及到从内存读取和写 到磁盘，所以非常快。 

但是，如果上传的文件很大，Django 会把它写入一个临时 文件，储存在你系统的临时目录中。在类 Unix 的平台下， 你可以认为 Django 生成了 一个文件，名 称类似于 /tmp/tmpzfp6I6.upload。如果上传的文件足够大，你可以 观察到文件大小的增长，由于 Django 向磁盘写入数据。 

这些特定值 – 2.5 MB，/tmp，以及其它 — 都仅仅是”合 理的默认值”，它们可以自定义 

- 如果前台用 form提交，那么请求方法必须是 post ，enctype='multipart/form-data'

  某些网站是采用异步上传的方式 web uploader

- 然后使用 request.FILES 获取 request 中所使用的文件流，比如通过

- 文件储存 有的是存在本地，有的是存在 云上面 ，对象储存



```html
<form action="{% url 'upload:upload' %}" method="post" enctype="multipart/form-data">
    <input type="file" name="file">
    <button type="submit">上传</button>
</form>
```



```python
def upload_page(request):
    return render(request, 'uploadapp/index.html')


def upload(request):
    file = request.FILES.get('file')
    if file is None:
        return HttpResponse('文件不能为空')
    else:
        with open('d:/{}'.format(file.name), 'ab+') as f:
            for chunk in file.chunks():
                f.write(chunk)
        return HttpResponse('上传成功')
```

