### 自定义指令

#### 简介

---

除了核心功能默认内置的指令 (`v-model` 和 `v-show`)，Vue 也允许注册自定义指令。注意，在 Vue2.0 中，代码复用和抽象的主要形式是组件。然而，有的情况下，你仍然需要对普通 DOM 元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。

比如我们想要元素加载后就自动聚焦

该元素将获得焦点 (注意：`autofocus` 在移动版 Safari 上不工作)。事实上，只要你在打开这个页面后还没点击过任何内容，这个输入框就应当还是处于聚焦状态。现在让我们用指令来实现这个功能： 

> 全局指令

```javascript
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

> 局部指令

如果想注册局部指令，组件中也接受一个 `directives` 的选项： 

```
directives: {
	// focus 就是自定义的指令名称
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
}
```

然后你可以在模板中任何元素上使用新的 `v-focus` 属性，如下： 

```javascript
<div id="app">
    // 这里直接这样使用了
    <input type="text" v-focus>
</div>
```



#### 钩子函数

---

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)： 

- `bind`：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- `inserted`：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
- `update`：所在组件的 VNode 更新时调用，**但是可能发生在其子 VNode 更新之前**。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 (详细的钩子函数参数见下)。
- `componentUpdated`：指令所在组件的 VNode **及其子 VNode** 全部更新后调用。
- `unbind`：只调用一次，指令与元素解绑时调用。



#### 钩子函数参数

---

- el：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。
- binding：一个对象，包含以下属性：
  - name：指令名，不包括 v- 前缀。
  - value：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中，绑定值为 2。
  - oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - expression：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
  - arg：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo 中，参数为 "foo"。
  - modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }。
- vnode：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多详情。
- oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

```html
<div id="app">
    <input type="text" v-focus="{'color':'red','city':'nanchang'}">
</div>
</body>
<script>

    Vue.directive('focus', {
        inserted:function (el,binding, vnode) {
            el.focus()
            console.log(binding.value)
        }
    })

    var vm = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            show: true,
            styleObject:{
                'background-color':'yellow',
                height:'100px',
                width:'100px'
            }
        },
    })
</script>
```

