#### 包和模块

##### 包（crate）

包是一个独立的可编译单元，具体来说就是一个或者一批文件（如果是一批文件，那么就一个文件就是这个 crate 的入口)。它编译后，会对应一个可执行文件或者一个库

执行 `cargo new foo`，会得到如下目录层级：

```
foo
├── Cargo.toml
└── src
    └── lib.rs
```

这里，`lib.rs` 就是一个 crate（入口），它编译后是一个库。一个工程下可以包含不止一个 crate，本工程只有一个。

执行 `cargo new --bin bar`，会得到如下目录层级：

```
bar
├── Cargo.toml
└── src
    └── main.rs
```

这里，`main.rs` 就是一个 crate（入口），它编译后是一个可执行文件。

---

##### 模块(module)

Rust 提供了一个关键字 `mod`，它可以在文件中定义一个模块，或者引用另一个文件中的模块。

1. 每个 crate 中，默认实现了一个隐式的 `根模块（root module）`；
2. 模块的命名风格也是 `lower_snake_case`，跟其它的 Rust 的标识符一样；
3. 模块可以嵌套；
4. 模块中可以写任何合法的 Rust 代码；

---

##### 在文件中定义一个模块

比如，在 `test.rs` 中，我们写下面的代码

```rust
mod aaa{
  let x = 10;
  fn print(){
    println!("{}",x)
  }
}
```

---

##### 引用外部文件模块

通常我们会在单独文件中写模块内容，然后使用 `mod` 关键字来加载那个文件作为我们的模块。比如，我们在 src 下新建了文件 `aaa.rs`。

```
foo
├── Cargo.toml
└── src
    └── aaa.rs
    └── main.rs
```

```rust
// aaa.rs
pub fn print_aaa() {
    println!("{}", 25);
}
```

然后在 `main.rs` 中写上，这样就可以调用。

```rust
mod aaa;
fn main(){
  aaa::print_aaa();
}
```

或者是再加上 `use`

```rust
mod aaa;
use self::aaa::print_aaa;
fn main () {
    print_aaa();
}
```

**如果 `aaa.rs` 外部还有模块 xxx 的话，在其他地方，也要要使用下面的方式**

```
mod aaa;
fn main(){
  aaa::xxx::print_aaa();
}
```

---

##### 模块查找顺序

当使用 `mod hello;`引入模块。

1. 优先查找同级目录下的 `hello.rs` 文件；此时模块就对应 `hello.rs`
1. 如果 `hello.rs`不存在，就查找 `hello/mod.rs`，此时模块对应 `hello/mod.rs`文件。

---



#### 加载外部 crate

前面我们讲的，都是在当前 crate 中的技术。真正我们在开发时，会大量用到外部库。外部库是通过

```rust
extern crate xxx;
```

这样来引入的。

注：要使上述引用生效，还必须在 `Cargo.toml` 的 `dependecies` 段，加上 `xxx="version num"` 这种依赖说明，详情见 `Cargo 项目管理` 这一章。

引入后，就相当于引入了一个符号 `xxx`，后面可以直接以这个 `xxx` 为根引用这个 crate 中的 item：

```rust
extern crate xxx;

use xxx::yyy::zzz;
```

引入的时候，可以通过 `as` 关键字重命名。

```rust
extern crate xxx as foo;

use foo::yyy::zzz;
```