#### queue 队列模块

==内部实现了互斥锁，所以可以用多个线程对它进行读写数据==

==不能真正的同时读取数据, 只是cpu切换的太快，我们误以为是同时的==

**Queue**模块实现了多生产者多消费者队列, 尤其适合多线程编程.**Queue**类中**实现了所有需要的锁原语**(这句话非常重要), Queue模块实现了三种类型队列: 

- FIFO(先进先出)队列, 第一加入队列的任务, 被第一个取出
- LIFO(后进先出)队列,最后加入队列的任务, 被第一个取出(操作类似与栈, 总是从栈顶取出, 这个队列还不清楚内部的实现)
- Priority Queue(优先级)队列, 保持队列数据有序, 最小值被先取出(在C++中我记得优先级队列是可以自己重写排序规则的, Python不知道可以吗)

##### 先进先出 FIFO 通过双向列表实现的

```
import queue
q = queue.Queue()
```

##### 后进先出 LIFO  栈 

与标准FIFO实现`Queue`不同的是，`LifoQueue`使用后进先出序（会关联一个栈数据结构）。 

```python
import queue
q = queue.LifoQueue()
```

##### Priority Queue 优先队列

除了按元素入列顺序外，有时需要根据队列中元素的特性来决定元素的处理顺序。例如，财务部门的打印任务可能比码农的代码打印任务优先级更高。`PriorityQueue`依据队列中内容的排序顺序(sort order)来决定那个元素将被检索。 

```python
from queue
q = queue.PriorityQueue()
```



#### Queue 常用方法

- **q.qsize()**：返回队列长度

- **q.empty()**：判断队列是否为空，返回True或False

- **q.full()**：判断队列是否已满，返回 True 或 False

- **q.put(item, block=True)**：添加一个元素，若 block=True 意味着，当队列满了，不能再添加元素的时候，

  当前线程就阻塞，直到另一个线程队列有空余位置。若 block=True 意味着，当队列满了，抛出异常.

- **q.get(block = True)**：获取一个元素，若 block=True 意味着，当队列空了，不能再获取元素的时候，当前线程就阻塞，直到另一个线程添加了一个新的元素。若 block=True 意味着，当队列空了，不能再取元素的时候，就抛出异常。

- **q.put_nowait(item)**： 相当 q.put (item, False)

- **q.get_nowait()** ：相当 q.get (False)

- q.join 意味着，阻塞当前线程，直到其他其他线程，消费了队列（队列为空） 和 task_done() 配合使用

- q.task_done() ，当这个被调用，意味着未完成的任务数减一，当任务数为 0 的时候，之前 join的线程，又会恢复线程。





```python
import queue
import threading
import time
from config import next_queue

li = (item for item in range(20))

li_queue = queue.Queue()

def testpush():
    for item in li:
        li_queue.put(item)
        print('正在存数据')

        li_queue.join()  # 调用了后，当前线程阻塞，这个线程就会等待其他线程完成队列中的任务，就是其他线程调用 task_done()
        # 直到队列中的任务数为0


def testget():
    while True:
        time.sleep(0.5)
        print('已经消费')
        li_queue.task_done()


t1 = threading.Thread(target=testpush)
t2 = threading.Thread(target=testget)

t1.start()
t2.start()

```

