- 创建项目并启动

> django-admin startproject mysite
>
> 就会在当前目录下面创建一个 mysite 项目
>
> 启动
>
> 进入项目的根路径 cd mysite
>
> python manage.py runserver 8080  这样就启动了，可以指定端口，默认是 8000

python manage.py runserver 0.0.0.0:8080  这样就启动了，可以指定端口，默认是 8000

- 创建应用同时访问

> 使用 python manage.py startapp polls 创建应用
>
> 在polls包下的 views.py 文件里面编写 视图函数 (index(request))
>
> ```
> from django.shortcuts import render
> from django.http import HttpResponse
> # Create your views here.
>
> def index(request):
>    return HttpResponse('Hello')      # 这里是返回的响应
> ```
>
> 在 polls 下创建一个 urls.py 同时创建映射
>
> ```
> from django.urls import path
> from . import views
>
> urlpatterns = [
>    path('', views.index, name='index'),     
> ]
> ```
> 把 polls 的urls加入到 项目的 urls 里面去
>
> ```
> from django.contrib import admin
> from django.urls import path, include
>
> urlpatterns = [
>     path('admin/', admin.site.urls),           # 127.0.0.1/admin/
>     path('polls/', include('polls.urls')),     # 127.0.0.1/polls/  后面是访问哪个视图函数
>     path('', admin.site.urls)                  # 127.0.0.1/
> ]
> ```



- 函数 path() 

> 具有四个参数，两个必须参数：route 和 view，两个可选参数：kwargs 和 name。现在，是时候来研究这些参数的含义了。

- path() 参数： route

> route 是一个匹配 URL 的准则（类似正则表达式）。当 Django 响应一个请求时，它会从 urlpatterns 的第一项开始，按顺序依次匹配列表中的项，直到找到匹配的项。

> 这些准则不会匹配 GET 和 POST 参数或域名。例如，URLconf 在处理请求 https://www.example.com/myapp/ 时，它会尝试匹配 myapp/ 。处理请求 https://www.example.com/myapp/?page=3 时，也只会尝试匹配 myapp/。

- path() 参数： view

> 当 Django 找到了一个匹配的准则，就会调用这个特定的视图函数，并传入一个 HttpRequest 对象作为第一个参数，被“捕获”的参数以关键字参数的形式传入。稍后，我们会给出一个例子。

- path() 参数： kwargs

> 任意个关键字参数可以作为一个字典传递给目标视图函数。本教程中不会使用这一特性。

- path() 参数： name

> 为你的 URL 取名能使你在 Django 的任意地方唯一地引用它，尤其是在模板中。这个有用的特性允许你只改一个文件就能全局地修改某个 URL 模式。

