前言：最近在写一个程序的时候需要用到一个全局共享的变量。最初使用的时候，我的思路如下，把全局变量定义在当前模块当中，
```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : app.py


globa_data = 0

def f1():
    globa_data = 1
	pass

def f2():
    print(globa_data)
	pass

```
但是在企业项目中，我肯定不能把 `globa_data`变量放在这里。一切初始化的工作，我应该提前在某个单独的模块中处理，而不是和具体的业务逻辑代码搅拌到一起，像面包屑和玉米粥一样。而且实际生产中 `f1`和`f2`也不会仅仅是这么一点代码，肯定要分模块写。到目前为止上面的代码都可以预期的执行，第二版中我把初始化的工作都放在了一个模块中。

接下来我尝试新建了一个模块，名称为 `initialize(.py)` 然后在这个模块中创建了一个 `str`类型的`globa_data`对象，接下来我又分别新建了两个模块 `app1(.py)`和 `app2(.py)`这里两个模块用来存放`f1`和`f2`函数。

代码如下：

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : initialize.py

globa_data = 0
print("默认值为",globa_data)
```

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : app1.py
from initialize import globa_data

def f1():
    # 修改了 globa_data 的值为 1
    globa_data = 1
    print('当前值为',globa_data)

```

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : app2.py
from initialize import globa_data

def f2():
    print('当前值为',globa_data)
```

然后我又新建了一个模块 `mian(.py)`用来调用 `f1` 和 `f2` ，但是输出结果令人意外。

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : main.py

from app1 import f1
from app2 import f2

f1()
f2()

# 输出结果
# 默认值为 0
# f1 当前值为 1
# f2 当前值为 0
```

最开始的默认值为 0，经过 `f1`修改后变为 1 ，后面再次调用 `f2`不应该是输出 1 吗？为什么还是初始值呢？这其实就是由我们要介绍的主题`命名空间`引发的问题。

#### 一、什么是命名空间（namespace）？

命名空间是用来储存变量名和对象绑定关系的一个区域，在 Python 中用字典来储存。对一个对象的读写操作，实际上就是在改变这个对象所处的命名空间的值，当然这是对命名空间而言，对象的读写底层还是内存操作。

举个例子，我们创建一个字符串对象 "Fluent Python"，并把变量 message 分配给字符串对象（为什么这么说，因为 Python中变量不是盒子，对象在赋值前就已经创建了，变量只是便利贴）。这其实就是在当前的命名空间的字典中，增加了一对 Key 为 `message` 而 Value 为 `"Fluent Python"` 的键值对，当我们修改它的时候，就是修改了当前命名空间字典中相应的值，后面再次访问这个变量的时候，就是新的值，下面是代码实现，我们可以通过 `globals()`函数查看当前模块这个命名空间中有哪些变量与对象。

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : main.py

print(globals())
message = "Fluent Python"
print(globals())
message = "流畅的 Python"
print(globals())
```

```shell
>> {'__name__': '__main__', '__doc__': None, '__package__': None, '__loader__': <_frozen_importlib_external.SourceFileLoader object at 0x000002282012D240>, '__spec__': None, '__annotations__': {}, '__builtins__': <module 'builtins' (built-in)>, '__file__': 'F:/FluentPython/main.py', '__cached__': None}

>> {'__name__': '__main__', '__doc__': None, '__package__': None, '__loader__': <_frozen_importlib_external.SourceFileLoader object at 0x000002282012D240>, '__spec__': None, '__annotations__': {}, '__builtins__': <module 'builtins' (built-in)>, '__file__': 'F:/FluentPython/main.py', '__cached__': None, 'message': 'Fluent Python'}

>> {'__name__': '__main__', '__doc__': None, '__package__': None, '__loader__': <_frozen_importlib_external.SourceFileLoader object at 0x000002282012D240>, '__spec__': None, '__annotations__': {}, '__builtins__': <module 'builtins' (built-in)>, '__file__': 'F:/FluentPython/main.py', '__cached__': None, 'message': '流畅的 Python'}

```

第一个输出是还未创建 `message` 对象时候的结果，我们看到这里面包含了大量的 Python 内省的对象，包括 `__package__`、`__file__` 等。第二个是我们创建了 `message` 对象后的结果，我们可以看到末尾增加了一个新的键值对，正好是我们变量和对应的对象。最后一个，在我们修改了 `message` 值以后，命名空间中的值也改变了。这就是我前面说的“对一个对象的读写操作，实际上就是在改变这个对象所处的命名空间的值 ”。

`globals` 是模块级别的命名空间，即我们直接在`py`文件中创建的对象都会在这里面，而函数中的对象就不处在这里面，如下。后面再介绍其他的命名空间。

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : main.py

# 这个处在globals命名空间中
WeChat_id = "Fluent-Python"

# 这个函数也处在globals命名空间中
def get_name():
    # 这个对象不处在globals命名空间中
    WeChat_name = "Fluent Python"
print(globals())
```

```shell
>> {'__name__': '__main__', '__doc__': None, '__package__': None, '__loader__': <_frozen_importlib_external.SourceFileLoader object at 0x000002551850D240>, '__spec__': None, '__annotations__': {}, '__builtins__': <module 'builtins' (built-in)>, '__file__': 'F:/项目/FluentPython/main.py', '__cached__': None, 'WeChat_id': 'Fluent-Python', 'get_name': <function get_name at 0x0000025516903E18>}
```

#### 二、Python 中有哪些命名空间？

Python 目前（3.6.6）为止有四种命名空间，每种命名空间都有自己的一个`dict`用来储存当前命名空间中的变量与对象的关系。

`locals`：本地命名空间，有的地方会解释为函数内部的命名空间，但是我们在函数外，调用 `locals()` 返回的却是当前所处位置的命名空间，也就是模块的命名空间，所以我认为，称为本地命名空间更合理。当在函数内部的时候，一般包括函数的局部变量以及形参。

`enclosing function` ：嵌套函数中外部函数的命名空间，假设 `out` 里面嵌套了 `inner`函数，那么 `out` 函数的 `locals` 就是 `inner` 函数的 `enclosing function`

`globals`： 当前模块的命名空间，所有在此模块中创建的和从其他模块导入的都会在这里面。

`__builtins__`：内置模块空间，Python 框架（Python 解释器自身），内置对象所处的命名空间。



#### 三、命名空间的作用

命名空间有两个显而易见的作用，其一是取值，其二为赋值。取值的时候，Python 解释器会从当前的命名空间开始搜索，也就是 `locals`命名空间，如果找不到就搜索其他的命名空间，搜索顺序是 `LEGB`

`locals` > `enclosing function` > `globals` > `__builtins__`

当查到到了以后，就停止搜索，并把变量加入到当前的命名空间，如果最终没有搜索到，那么就会抛出 `NameError`异常。记住我说的“当查到到了以后，就停止搜索，并把变量加入到当前的命名空间”，这句话很重要。变量的赋值操作是一个挺有意思的操作，变量的赋值，会是修改当前所处命名空间中对应的键值对，如果当前命名空间中没有这个键值对，那么就会重新新建一个键值对，如果外层的命名空间存在这个键值对，还是会在当前命名空间新键一个键值对，而且两个命名空间互不影响。

下面来看一个案例：

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : main.py

WeChat_name = "Fluent-Python"

def get_name():
    print(locals())  # {}
    # 赋值操作是在当前命名空间中新建了一个键值对，与外界的互不影响。
    WeChat_name = "New Name"
    print(locals())  # {'WeChat_name': 'New Name'}
    return WeChat_name

print(get_name())    # New Name
print(locals())      
print(WeChat_name)   # Fluent-Python
```

```shell
>> 
{}  
{'WeChat_name': 'New Name'}
New Name
{'__name__': '__main__', '__doc__': None, '__package__': None, '__loader__': <_frozen_importlib_external.SourceFileLoader object at 0x00000245BE9FD208>, '__spec__': None, '__annotations__': {}, '__builtins__': <module 'builtins' (built-in)>, '__file__': 'F:/项目/FluentPython/main.py', '__cached__': None, 'WeChat_name': 'Fluent-Python', 'get_name': <function get_name at 0x00000245BEACBB70>}
Fluent-Python
```

从上面的案例我们知道，函数内部的赋值操作，实际上会修改当前命名空间中的键值对或者新建。而且不影响外部命名空间的键值对。这意味着，**把变量加入到当前的命名空间后，对变量的赋值，只对当前命名空间有效，变量指向的对象，也只在当前命名空间有效**。

那么我们再来看一个例子

```python
# @Author   : stefanlei
# @File     : main.py

WeChat_name = "Fluent-Python"


def get_name():
    print(locals())
    print(WeChat_name)   # ?
    WeChat_name = "New Name"
    return WeChat_name
get_name()
```

我们来思考一下，上面的代码输出是什么？

答案揭晓

```shell
>> {}
Traceback (most recent call last):
  File "F:/FluentPython/main.py", line 15, in <module>
    print(get_name())
  File "F:/FluentPython/main.py", line 9, in get_name
    print(WeChat_name)
UnboundLocalError: local variable 'WeChat_name' referenced before assignment
```

这里奇怪了，为什么第 `print(WeChat_namn)` 会出错呢，异常的意思是：本地变量`WeChat_name`在定义前使用。我不是在外面已经定义了吗？为什么还会这样?

这和命名空间仍然有关，同时这也是 Python 的编译机制导致的。可能有人说，Python 是解释性语言和 JavaScript 一样，实际上 Python 的执行过程也是需要编译的，在这个过程中，会有语法检查，