### 模板语法

Vue.js 使用了基于 HTML 的模板语法，允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层 Vue 实例的数据。所有 Vue.js 的模板都是合法的 HTML ，所以能被遵循规范的浏览器和 HTML 解析器解析。 

如果你熟悉虚拟 DOM 并且偏爱 JavaScript 的原始力量，你也可以不用模板，[直接写渲染 (render) 函数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html)，使用可选的 JSX 语法。 



#### 插值

##### 文本

数据绑定最常见的形式就是使用“Mustache”语法 (双大括号) 的文本插值： 

```html
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

Mustache 标签将会被替代为对应数据对象上 `msg` 属性的值。无论何时，绑定的数据对象上 `msg` 属性发生了改变，插值处的内容都会更新。 

###### 一次性插值

通过使用 [v-once 指令](https://cn.vuejs.org/v2/api/#v-once)，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。但请留心这会影响到该节点上的其它数据绑定： 

```html
<div id="app">
    <h3 v-once>{{message}}</h3>   // v-once 一次性插值，message 固定不变了 
                                  // message 变量本身可以改变，和 Object.freeze() 不同
</div>
```

##### 原始 HTML

注意 变量是写在 v-html ='message'  不是写在元素里面

双大括号会将数据解释为普通文本，而非 HTML 代码。为了输出真正的 HTML，你需要使用 `v-html` 指令： 

```javascript
<div id="app">
    <span v-html="message"></span>   
</div>
```

##### 特性

模板语法不能用在 HTML 的属性上面，通常使用 v-bind 指令

```html
<div v-bind:id='myid'>   // 使用了 v-bind 属性值就可以动态变化
    
</div>
```

```javascript
    var app = new Vue({
        el: '#app',
        data:{
            myid:'1234'
        }
    })
```

在布尔特性的情况下，它们的存在即暗示为 `true`，`v-bind` 工作起来略有不同，在这个例子中： 

```
// disabled 属性的作用是 让按钮不可点击
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>  
```

如果 `isButtonDisabled` 的值是 `null`、`undefined` 或 `false` ，那么 button 就不会有 disabled 属性

```javascript
<button>Button</button>  
```

##### 使用 JavaScript 表达式 

> 只能是表达式，不能是语句，也不能是流程控制
>
> 模板表达式都被放在沙盒中，只能访问全局变量的一个白名单，如 `Math` 和 `Date` 。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。 就是说只能访问 在 Vue里面定义的变量

迄今为止，在我们的模板中，我们一直都只绑定简单的属性键值。但实际上，对于所有的数据绑定，Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持。 

```
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```





#### 指令

指令 (Directives) 是带有 `v-` 前缀的特殊特性。指令特性的值预期是**单个 JavaScript 表达式**(`v-for` 是例外情况，稍后我们再讨论)。指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM。回顾我们在介绍中看到的例子： 

```javascript
<p v-if="seen">现在你看到我了</p>
```

这里的`v-if`指令是根据 seen 的值的真假来插入移除元素 (从文档流删除)



##### 参数

一些指令可以接收一个参数，在指令名称之后以冒号表示，例如 `v-bind`指令可以用来响应式更新

HTML 文档的属性

```html
<a v-bind:href='url'>....</a>
```

在这里 `href` 是参数，告知 `v-bind` 指令将该元素的 `href` 特性与表达式 `url` 的值绑定。 

另一个例子是 `v-on` 指令，它用于监听 DOM 事件： 

```javascript
<a v-on:click="doSomething">...</a>
```

在这里参数是监听的事件名。我们也会更详细地讨论事件处理。 

##### 修饰符

修饰符 (Modifiers) 是以半角句号 `.` 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，`.prevent` 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`： 

```javascript
<form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
```

在接下来对 [`v-on`](https://cn.vuejs.org/v2/guide/events.html#%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E7%AC%A6) 和 [`v-for`](https://cn.vuejs.org/v2/guide/forms.html#%E4%BF%AE%E9%A5%B0%E7%AC%A6) 等功能的探索中，你会看到修饰符的其它例子。 



#### 缩写

`v-` 前缀作为一种视觉提示，用来识别模板中 Vue 特定的特性。当你在使用 Vue.js 为现有标签添加动态行为 (dynamic behavior) 时，`v-` 前缀很有帮助，然而，对于一些频繁用到的指令来说，就会感到使用繁琐。同时，在构建由 Vue.js 管理所有模板的[单页面应用程序 (SPA - single page application)](https://en.wikipedia.org/wiki/Single-page_application) 时，`v-` 前缀也变得没那么重要了。因此，Vue.js 为 `v-bind` 和 `v-on` 这两个最常用的指令，提供了特定简写： 

###### v-bind 缩写    用 ：表示

```javascript
// 完整语法
<a v-bind:href='url'>....</a>

//缩写
<a :href='url'>...</a>
```



###### v-on 缩写 用 @ 表示

```javascript
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething">...</a>
```

它们看起来可能与普通的 HTML 略有不同，但 `:` 与 `@` 对于特性名来说都是合法字符，在所有支持 Vue.js 的浏览器都能被正确地解析。而且，它们不会出现在最终渲染的标记中。缩写语法是完全可选的，但随着你更深入地了解它们的作用，你会庆幸拥有它们。 