#### chkconfig

==这里面的会开启启动==

查询操作系统在每一个执行等级中会执行哪些系统服务，其中包括各类常驻服务。 

```shell
chkconfig --list             #列出所有的系统服务。
chkconfig --add httpd        #增加httpd服务。
chkconfig --del httpd        #删除httpd服务。
chkconfig --level httpd 2345 on#设置httpd在运行级别为2、3、4、5的情况下都是on（开启）的状态。
chkconfig --list               #列出系统所有的服务启动情况。
chkconfig --list mysqld        #列出mysqld服务设置情况。
chkconfig --level 35 mysqld on #设定mysqld在等级3和5为开机运行服务，--level 35表示操作只在等级3和5执行，on表示启动，off表示关闭。
chkconfig mysqld on            #设定mysqld在各等级为on，“各等级”包括2、3、4、5等级。
```



- 语法

> chkconfig (选项)

- 选项

```
--add：增加所指定的系统服务，让chkconfig指令得以管理它，并同时在系统启动的叙述文件内增加相关数据；
--del：删除所指定的系统服务，不再由chkconfig指令管理，并同时在系统启动的叙述文件内删除相关数据；
--level <等级代号>：指定读系统服务要在哪一个执行等级中开启或关毕。
```

等级代号列表：

- 等级0表示：表示关机
- 等级1表示：单用户模式
- 等级2表示：无网络连接的多用户命令行模式
- 等级3表示：有网络连接的多用户命令行模式
- 等级4表示：不可用
- 等级5表示：带图形界面的多用户模式
- 等级6表示：重新启动

需要说明的是，level选项可以指定要查看的运行级而不一定是当前运行级。对于每个运行级，只能有一个启动脚本或者停止脚本。当切换运行级时，[init](http://man.linuxde.net/init)不会重新启动已经启动的服务，也不会再次去停止已经停止的服务。

 运行级文件：可以是 sh 脚本，也可以是 python 脚本

每个被chkconfig管理的服务需要在对应的init.d下的脚本加上两行或者更多行的注释。第一行告诉chkconfig缺省启动的运行级以及启动和停止的优先级。如果某服务缺省不在任何运行级启动，那么使用`-`代替运行级。第二行对服务进行描述，可以用`\`跨行注释。



例如 random.init 包含的三行 (random.init 只是随便一个脚本文件名字)

```
# chkconfig: 2345 20 80     # 2345 指定默认在这个等级里开启,就是说 执行 chkconfig --add test.py 后 2345 等级是开启的 ，当然后面也可以自己设置. 20 80 指的是 服务启动和关闭的优先级 数字越小，优先级越高
# description: Saves and restores system entropy pool for \
# higher quality random number generation.
```

```
[root@localhost init.d]# chkconfig 

注：该输出结果只显示 SysV 服务，并不包含
原生 systemd 服务。SysV 配置数据
可能被原生 systemd 配置覆盖。 

      要列出 systemd 服务，请执行 'systemctl list-unit-files'。
      查看在具体 target 启用的服务请执行
      'systemctl list-dependencies [target]'。

mysql          	0:关	1:关	2:开	3:开	4:开	5:开	6:关
netconsole     	0:关	1:关	2:关	3:关	4:关	5:关	6:关
network        	0:关	1:关	2:开	3:开	4:开	5:开	6:关
test.py        	0:关	1:关	2:开	3:开	4:开	5:开	6:关

```

- 如何增加一个服务

> 1. 编写你的脚本
>
> 2. 脚本必须在 /etc/init.d/ 目录下面
>
> 3. chkconfig --add 服务名(脚本名字)  # 在chkconfig工具服务列表中增加此服务，此时服务会被在`/etc/rc.d/rcN.d`中赋予K/S入口了；  所有等级目录都会有这个脚本文件的K/S 入口
>
>    K 表示关闭状态，S 表示开启状态

- 修改服务的默认等级

> chkconfig --level 25 test.py off  这样就把test.py 在 25等级的时候，状态设置为关闭了



#### service 

通过上面的方式添加好了 服务后，就可以通过 service name 执行服务了

service 有没有 start，stop 取决于，这个服务脚本 是否接收了这个参数，实际上就是命令行传参数