##### 基本指令

```
auth 认证
select 0 选择数据库
```

###### info 命令

```
# 查看 redis 的连接数
info clients

# 查看你内存情况
info memory

# 查看复制信息
info replication
```

###### key  操作

```
# 删除 key
del key

# 获取所有的 key
keys patern (模糊匹配)   
比如 keys * 获取所有的 key，  keys 'a*' 获取以a开头的 key值

# 判断数据库里面有没有key值
exists key
```

###### String 操作获取的值都是返回字符串

```
# 设置值 set key value 
set name stefan

# 同时设置过期时间 set key value ex second # 单位是秒
set key name stefan ex 10         # 10秒后过期

# 获取值 get key
get name


# 批量设置 mset key1 value key2 value2
mset name stefan age 10
# 批量获取 mget key1 key2
mget name age


# 自增 incr key 将 key+1 ， 用作计数器
incr age  第一次执行后age=1  ,以后每一次都+1 .默认从0开始
# 自减 decr key 将 key-1， 用作计数器
decr age 将 age 进行-1，可以为负数


# 设置自增的步长 incrby key step 按照step进行自增
incrby age 3 每次+3
# 设置自减的不长 incrby key step 按照step进行自减
decrby age 3 每次-3


# setnx key value：如果key值不存在就插入，如果存在就不插入，
setnx name stefan 

```

==用于分布式锁，在分布式系统中获取同一个资源时，需要用setnx进行设置，如果返回0就不能操作，否则才可以操作==

String 的应用场景

1. 不是很复杂的 key-value 的缓存存储
2. 自增，自减 用于高并发下的计数器
3. setnx 可以用作高并发情况下的分布式锁的解决方案



##### Hash操作

Redis 的 Hash 实际是内部存储的 Value 为一个 HashMap   类似于数据库

```
# 存储个人信息
hset key field value  当key值存在的时候，会覆盖field值，
hset user name stefan   # 相当于建立一个user表 字段是 name 值是 stefan

# 获取key下面字段的zhi
hget key field  # 相当于从表里面获取某个字段的值
```

```
# 批量插入数据
hmset key field1 value1 field2 value2 field3 value3 [...]

hmset user name stefan age 18
# 或者
hmset user:001 name damon age 19
hmset user:002 name stefan age 19
```

```confi
# 批量查找 
hmget key field1 field2 field3 批量查找
hmget user name age
```

```
# 返回key下所有的key-value值
hgetall key

hgetall user
 1)  "name"
 2)  "stefan"
 3)  "age"
 4)  "19"
 
 hgetall user:001就是返回001账号的所有key-value
 1)  "name"
 2)  "damon"
 3)  "age"
 4)  "19"
```

Hash 应用场景

1. 同步数据库中的数据
2. 有的场景中需要使用Hash存储可以考试使用它，比如Python中的字典json





#### List 操作

常用命令:

lpush, rpush,lpop,rpop,lrange, BLPOP(阻塞版)

Redis list 的应用场景非常多，也是 Redis 最重要的数 据结构之一。 

应用场景：

​	我们可以轻松地实现最新消息排行等功能。 

​	TOP 排行榜

​	Lists 的另一个应用就是队列，可以利用 Lists 的 PUSH 操作，将任务存在 Lists 中，然后工作线程再用 POP 			操作将 任务取出进行执行。   



实现方式： 

 Redis list 的实现为一个双向链表，即可以支持反向查
找和遍历，更方便操作，不过带来了部分额外的内存开销， Redis 内部的很多实现，包括发送缓冲队列等也都是用的这 个数据结构.



###### LPUSH key value1 value2 value3

==将所有指定的值插入到存于 key 的列表的头部==

返回在 push 操作后的 list 长度。 

将所有指定的值插入到存于 key 的列表的头部。如果 key 不存在，那么在进行 push 操作前会创建一个空列表。 如果 key 对应的值不是一个 list 的话，那么会返回一个错误。 

元素是从最左端的到最右端的、一个接一个被插入到 list 的头部。 所以对于这个命令例子 `LPUSH mylist a b c`，返回的列表是 c 为第一个元素， b 为第二个元素， a 为第三个元素。 

```
lpush user a b c #  结果  c b a 
```



###### LPOP key

==移除并且返回 key 对应的 list 的第一个元素==

返回第一个元素的值，或者当 key 不存在时返回 nil。 

```
# user stefan damon
lpop user   # stefan
```





###### RPUSH key value1 value2

==向存于 key 的列表的尾部插入所有指定的值==

返回在 push 操作后的列表长度。 

如果 key 不存在，那么会创建一个空的列表然后再进行 push 操作。 当 key 保存的不是一个列表，那么会返回一个错误。 

可以使用一个命令把多个元素打入队列，只需要在命令后面指定多个参数。元素是从左到右一个接一个从列表尾部插入。 比如命令 RPUSH mylist a b c 会返回一个列表，其第一个元素是 a ，第二个元素是 b ，第三个元素是 c。 

```
rpush user a b c # 结果 a b c 
```



##### RPOP key 

==移除并返回存于 key 的 list 的最后一个元素==

返回最后一个元素的值，或者当 key 不存在的时候返回 null

```
RPOP user
```



###### BLPOP 阻塞弹出   需要显示的指定超时时间

[BLPOP](http://www.redis.cn/commands/blpop.html) 是阻塞式列表的弹出原语。 它是命令 [LPOP](http://www.redis.cn/commands/lpop.html) 的阻塞版本 

- 非阻塞行为

  当 [BLPOP](http://www.redis.cn/commands/blpop.html) 被调用时，如果给定 key 内至少有一个非空列表，那么弹出遇到的第一个非空列表的头元素，并和被弹出元素所属的列表的名字 key 一起，组成结果返回给调用者。 

  当存在多个给定 key 时， BLPOP 按给定 key 参数排列的先后顺序，依次检查各个列表。 我们假设 key list1 不存在，而 list2 和 list3 都是非空列表。考虑以下的命令 

  ```
  BLPOP list1 list2 list3 0  
  ```

  BLPOP 保证返回一个存在于 list2 里的元素（因为它是从 list1 –> list2 –> list3 这个顺序查起的第一个非空列表）。 

- 阻塞行为

  如果所有给定 key 都不存在或包含空列表，那么 [BLPOP](http://www.redis.cn/commands/blpop.html) 命令将阻塞连接， 直到有另一个客户端对给定的这些 key 的任意一个执行 [LPUSH](http://www.redis.cn/commands/lpush.html) 或 [RPUSH](http://www.redis.cn/commands/rpush.html) 命令为止。 

  一旦有新的数据出现在其中一个列表里，那么这个命令会解除阻塞状态，并且返回 key 和弹出的元素值。

  当 [BLPOP](http://www.redis.cn/commands/blpop.html) 命令引起客户端阻塞并且设置了一个非零的超时参数 timeout 的时候， 若经过了指定的 timeout 仍没有出现一个针对某一特定 key 的 push 操作，则客户端会解除阻塞状态并且返回一个 nil 的多组合值(multi-bulk value)。

  **timeout 参数表示的是一个指定阻塞的最大秒数的整型值。**当 timeout 为 0 是表示阻塞时间无限制。



##### BRPOP list1 list2 list3

`BRPOP` 是一个阻塞的列表弹出原语。 它是 [RPOP](http://www.redis.cn/commands/commands/rpop.html) 的阻塞版本 

这个命令会在给定list无法弹出任何元素的时候阻塞连接。 该命令会按照给出的 key 顺序查看 list，并在找到的第一个非空 list 的尾部弹出一个元素。 

`BRPOP` 和 [BLPOP](http://www.redis.cn/commands/commands/blpop.html) 基本是完全一样的，除了它们一个是从尾部弹出元素，而另一个是从头部弹出元素。 

- 当没有元素可以被弹出时返回一个 null 的多批量值，并且 timeout 过期。
- 当有元素弹出时会返回一个双元素的多批量值，其中第一个元素是弹出元素的 `key`，第二个元素是 `value`。





#### Set 集合命令 无序，去重的集合结构

```
sadd key value1 value2   // 添加数据，返回插入的数量

srem key value           //删除某个value  返回删除的value
spop key                 //随机弹出某个value 返回删除的value

sunion key1 key2         // 返回两个key的并集，并不会改变key1和key2的数据结构
sunionstore new_key key1 key2  // 把key1 key2 的并集存到new_key中，返回的数量

sdiff key1 key2          // 返回两个集合的差集，注意顺序问题
sdiffstore new_key key1 key2  // 把key1 key2 的差集存到new_key里面，返回的是数量

sinter key1 key2        // 返回两个集合的交集
sinterstore new_key key1 key2 // 把key1 key2 的交集存放到new_key里面去，返回的是数量

smembers key              // 返回key中所有的value
sismember key value       // 判断 value 是否在 key 里面，返回 0 或者 1
```

应用场景:

 Redis set 对外提供的功能与 list 类似是一个列表的功 能，特殊之处在于 set 是可以自动排重的，当你需要存储一 个列表数据，又不希望出现重复数据时，set 是一个很好的 选择，并且 set 提供了判断某个成员是否在一个 set 集合内 的重要接口，这个也是 list 所不能提供的。  

比如在微博的应用中，每个人的好友都存在一个集合每个人的好友存在一个集合（set）中，这样求两个人的共同好友的操作，可能就只需要用求交 集命令即可。

 Redis 还为集合提供了求交集、并集、差集等操作，可 以非常方便的实现

实现方式:

set 的 内 部 实 现 是 一 个 value 永 远为 null 的 HashMap，实际就是通过计算 hash 的方式来快速排重的， 这也是 set 能提供判断一个成员是否在集合内的原因。 





#### Sort Set 有序的集合

应用场景：带有score的topN的时候，比如班级的成绩单，游戏里面的排行榜, 热门排行

```
# 获取某个member的score
zscore key value
zscore user stefan    获取 stefan的score

# zadd 将所有指定成员添加到键为key有序集合（sorted set）里面
zadd key score1 member1 score2 member2
zadd user 90 stefan 100 damon   # 分数在前面

# zrange 按照score的值从小到大进行取值，是闭区间， zrange key 0 -1 取所有
# 返回的是 memeber 列表
zrange key start end 
zrange user 0 -1   返回的是之前存入的 member 列表

# 按照score的值从大到小进行取值，是闭区间， zrevrange key 0 -1 取所有
# 返回的是 member 列表
 zrevrange key start end 
 zrevrange user 0 -1
 
 # zrevrangebyscore key max min 返回有序集合中指定分数区间内的成员，分数由高到低排序。
zrevrangebyscore user 100 2

# 返回有序集key中成员member的排名。其中有序集成员按score值递增(从小到大)顺序排列。
zrank key value
zrank user user1  # 返回的是 user1 的引索位置

# 返回有序集key中成员member的排名。其中有序集成员按score值递增(从大到小)顺序排列。
zrevrank key value

# 取并集
zunionstore new_key keynumbers key1 key2.. 将key1和key2取并集
zunionstore test 2 name user    #  2 表示的是有几个key

# 取交集
zinterstore new_key keynumbers key1 key2
zinterstore test 2 name user  # 2表示的是有几个key

```



使用场景:

​	以某个条件为权重, 比如按顶的次数排序

Redis sorted set 的使用场景与 set 类似，区别是 set 不是自动有序的，而 sorted set 可以通过用户额外提供一个 优先级(score)的参数来为成员排序，并且是插入有序的，即 自动排序。   

 比如:twitter 的 public timeline 可以以发表时间作为 score 来存储，这样获取时就是自动按时间排好序的。 

比如:全班同学成绩的 SortedSets，value 可以是同学的 学号，而 score 就可以是其考试得分，这样数据插入集合的， 就已经进行了天然的排序。       另外还可以用 Sorted Sets 来做带权重的队列，比如普 通消息的 score 为 1，重要消息的 score 为 2，然后工作线 程可以选择按 score 的倒序来获取工作任务。让重要的任务优先执行。 



实现方式：

Redis sorted set 的内部使用 HashMap 和跳跃表 (SkipList)来保证数据的存储和有序，HashMap 里放的是成 员到 score 的映射，而跳跃表里存放的是所有的成员，排序 依据是HashMap里存的score,使用跳跃表的结构可以获得 比较高的查找效率，并且在实现上比较简单。 





#### 消息订阅

Pub/Sub 从字面上理解就是发布 （Publish）与订阅（Subscribe），在 Redis 中，你可以设定对某一key，进行

消息发布与消息订阅

当一个 key 值上进行了消息发布后，所有订阅它的客户
端都会收到相应的消息。这一功能最明显的用法就是用作实 时消息系统，比如普通的即时聊天，群聊等功能。   

```
# 消息订阅
subscribe message  # 这里定义了 message 这个key

# 消息发布
publish message 'stefan'  # 这里发布了 message

127.0.0.1:6379> publish message 'stefan'
(integer) 1       # 1 代表有多少个客户订阅了这个消息
```

