## redis-sentinel.conf配置项说明如下：

1. sentinel监听端口，默认是26379，可以修改。 

   `port 26379`

2. sentinel monitor <master-name> <ip> <redis-port> <quorum> 

   告诉sentinel去监听地址为ip:port的一个master，这里的master-name可以自定义，quorum是一个数字，指明当有多少个sentinel认为一个master失效时，master才算真正失效。master-name只能包含英文字母，数字，和“.-_”这三个字符

   配置示例： 

   `sentinel monitor mymaster 192.168.0.5 6379 2`

3. sentinel auth-pass <master-name> <password> 

   设置连接master和slave时的密码，注意的是sentinel不能分别为master和slave设置不同的密码，因此master和slave的密码应该设置相同。 

   配置示例： 

   `sentinel auth-pass mymaster 0123passw0rd `

   

4. sentinel down-after-milliseconds <master-name> <milliseconds> 

   这个配置项指定了需要多少失效时间，一个master才会被这个sentinel主观地认为是不可用的。 单位是毫秒，默认为30秒 

   配置示例： 

   `sentinel down-after-milliseconds mymaster 30000 `

5. sentinel parallel-syncs <master-name> <numslaves>  

   这个配置项指定了在发生failover主备切换时最多可以有多少个slave同时对新的master进行 同步，这个数字越小，完成failover所需的时间就越长，但是如果这个数字越大，就意味着越 多的slave因为replication而不可用。可以通过将这个值设为 1 来保证每次只有一个slave 处于不能处理命令请求的状态。 

   配置示例： 

   `sentinel parallel-syncs mymaster 1 `



6. sentinel failover-timeout <master-name> <milliseconds> 

   故障转移的超时时间 failover-timeout 可以用在以下这些方面：    

   1. 同一个sentinel对同一个master两次failover之间的间隔时间。 
   2. 当一个slave从一个错误的master那里同步数据开始计算时间。直到slave被纠正为向正确的master那里同步数据时。 
   3. 当想要取消一个正在进行的failover所需要的时间。   
   4. 当进行failover时，配置所有slaves指向新的master所需的最大时间。不过，即使过了这个超时，slaves依然会被正确配置为指向master，但是就不按parallel-syncs所配置的规则来了。 

   配置示例： 

   `sentinel failover-timeout mymaster1 20000 `

7. sentinel config-epoch <master-name> <num> 

   ```
   #选项指定了在执行故障转移时， 最多可以有多少个从服务器同时对新的主服务器进行同步， 这个数字越小， 完成故障转移所需的时间就越长。
   ```

    

#### 配置文件模板

```
# 哨兵本身的端口
port 26379

#设置 master 和 slaves 验证密码 ， 密码要一致
sentinel auth-pass mymaster 123456

# 指定主服务器的IP和端口，指定多少个哨兵认为主服务器失效了才失效
sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 1

# 指定了需要多少失效时间，一个master才会被这个sentinel主观地认为是不可用的。 单位是毫秒，默认为30秒 
sentinel down-after-milliseconds mymaster 10000

# 故障转移的超时时间 failover-timeout 可以用在以下这些方面：   
# sentinel failover-timeout mymaster 18000

# 选项指定了在执行故障转移时， 最多可以有多少个从服务器同时对新的主服务器进行同步
sentinel config-epoch mymaster 1
```

